# Омельчук В.Я. Итоговая аттестация по курсу профессиональной переподготовки «Go-разработчик»

## Задание:
Вы пришли работать разработчиком в компанию, занимающуюся провайдингом современных средств коммуникации. 
Компания предоставляет инструменты и API для автоматизации работы систем SMS, MMS, голосовых звонков и email. 
География клиентов распространяется на 160 стран, и компания быстро растёт. Требуется всё больше ресурсов со стороны 
службы поддержки, и было принято решение снизить количество заявок с помощью создания страниц информирования клиентов о 
текущем состоянии систем.

С помощью этих страниц компания планирует снизить количество однотипных вопросов и высвободить время агентов службы 
поддержки для решения более сложных задач. В числе прочего были составлены страницы с ответами на часто задаваемые 
вопросы, уведомления о неполадках и истории инцидентов, чтобы клиенты могли самостоятельно проверять действующие 
системы на работоспособность.

Поскольку компания работает на широкую аудиторию и распространена по всему миру, практически невозможно уследить 
за всеми изменениями вручную, поэтому каждое подразделение компании самостоятельно контролирует работу поставщиков услуг, 
в автоматизированном режиме храня эти данные.

Вашей задачей становится финализировать проект, объединив эти данные и разработав небольшой сетевой сервис, 
который будет принимать запросы по сети и возвращать данные о состоянии систем компании. Эти данные будут выводиться 
на веб-страницу сайта компании и содержать в себе StatusPage, географию и статусы сервисов. Так клиенты смогут проверить 
свой регион на наличие ошибок, прежде чем обращаться в службу поддержки.


## Цель проекта:
Сетевой сервис, который будет принимать запросы по сети и возвращать данные о состоянии систем компании. 
Эти данные будут выводиться на веб-страницу сайта компании и содержать в себе StatusPage, географию и статусы сервисов. 
Так клиенты смогут проверить свой регион на наличие ошибок, прежде чем обращаться в службу поддержки.

## Установка:
1. Скачать проект в директорию src вашего окружения golang.
2. Скачать и разместить проект симулятора данных рядом с корневым каталогом текущего проекта. Выполнить указанные инструкции для запуска

* https://github.com/antondzhukov/skillbox-diploma

3. Перейти в кореневой каталог и выполнить команду:
   - go run ./cmd/app/app.go
4. Выполнить GET запрос по адресу: 127.0.0.1:8585
   

### Пакеты, используемые при написании сервиса

 - https://github.com/gorilla/mux v1.8.0
 - https://github.com/rs/zerolog v1.28.0
 - https://github.com/spf13/viper v1.15.0

### Конфигурация

#### Файл конфигурации [config.yaml](configs/config.yaml) в папке [config](configs)
```yaml
# Порт сервера
server:
  port: "8585"
 
# Запросы для получения данных из симулятора
request:
  support: "http://127.0.0.1:8383/support"
  mms: "http://127.0.0.1:8383/mms"
  incident: "http://127.0.0.1:8383/accendent"
  
# Путь к data-файлам симулятора данных
data:
   billing: "../simulator/billing.data"
   email: "../simulator/email.data"
   voice: "../simulator/voice.data"
   sms: "../simulator/sms.data"
```

### Код оформлен в соответствии с golangci-lint. Команда для проверки линтерами:
  * golangci-lint run

### Проверка результата работы дипломного проекта

1. В папке [web](web) находится файл [main.js](web/main.js). Проверить корректность адреса сервиса в строке 3.
2. Открыть [status_page.html](web/status_page.html) в браузере при запущенном симуляторе и сервисе.
